# Keywords

#### Sizeof

Оператор `sizeof()` позволяет узнать сколько байт в памяти занимает переменная

Как найти число элементов массива при помощи оператора `sizeof()`
```C
char *Strings[] = 
{
    "this is string one",
    "this is string two",
    "this is string three",
};
int StringRows = (sizeof(Strings)) / (sizeof(Strings[0])); // находим число указателей на строковые массивы, т.е. размер в памяти всех указателей делим на размер одного (первого) указателя
```

#### Struct

Структуры совместимые с кодом С, которые работают не только на С++
```C
typedef struct my_struct
{
    // struct values
} my_struct;
```

Переменные внутри структур размером 1-3 байта и т.д. выравниваются компилятором для большей эффективности, например, переменная типа byte в памяти будет занимать 4 байта (1 байт сама переменная и 3 байта резервные)


#### Enum

Перечисление (или enum) --- это определяемый пользователем тип данных в C. Он в основном используется для присвоения имен целочисленным константам, имена упрощают чтение и поддержку программы.
```C
enum Level 
{
    Low,      // 0
    Medium,   // 1
    High      // 2
};
```


#### Union

Union --- это специальная конструкция языка, которая позволяет использовать одну и ту же область памяти для различных типов данных. Это позволяет экономить память и упрощает работу с данными. Основная идея Union c заключается в том, что все переменные объединены в одну структуру. Память для этой структуры определяется таким образом, чтобы она имела достаточное пространство для хранения самой большой переменной в объединении. В результате, память для всех переменных будет выделена по тому же адресу, что позволяет иметь доступ только к одной переменной в конкретный момент времени. Важно отметить, что доступ к переменным в объединении происходит через один и тот же адрес памяти, поэтому изменение значения одной переменной может повлиять на значения других переменных в объединении. Кроме того, тип данных, который будет применяться к объединению, определяет, как следует интерпретировать данные, хранящиеся в объединении

В этом примере объявляется объединение example_union, которое может содержать три разных типа данных: integer, floating_point и character. Затем создается переменная variable типа example_union, и переменным в объединении присваиваются значения
```C
union example_union 
{
    int integer;
    float floating_point;
    char character;
};

int main() 
{
    union example_union variable;

    variable.integer = 10;
    printf("Значение integer: %d", variable.integer);

    variable.floating_point = 3.14;
    printf("Значение floating_point: %f", variable.floating_point);

    variable.character = 'A';
    printf("Значение character: %c", variable.character);

    return 0;
}
```

На выходе программы мы видим, что значения всех переменных изменяются по мере присваивания новых значений в объединении. Это происходит потому, что все переменные на самом деле используют одну и ту же область памяти

Union c очень полезно в ситуациях, когда требуется использовать разные типы данных в одной области памяти или когда нужно экономить память. Однако, следует быть осторожными при использовании Union C, чтобы избежать ошибок и неправильного доступа к данным

