# No CRT

CRT - это реализация стандартной библиотеки Си/С++ для данного компилятора. ОС обычно пишутся на Си и если в ОС нет реализации функций из стандарта Си, то они реализуются в стандартной библиотеке. Все классы из stdlib С++ реализованы в CRT

CRT в VS может линковаться как статически так и динамически, в зависимости от опций компилятора. Линкуете статически - у вас распухает ваш исполняемый файл, динамически - пользователь должен предварительно поставить соответствующий vcredist (установку можно встроить в собственный инсталлятор). С точки зрения производительности оба варианта примерно одинаковы.

Вы можете не использовать стандартную библиотеку в принципе (отключив ее опциями компилятора) и работать напрямую с ОС, но это накладывает много ограничений и вы фактически остаетесь с кастрированным вариантом ЯП, т.к. например в С++ даже стандартный new/delete, насколько я знаю, реализованы в стандартной библиотеке и прямого аналога в ОС нет. Обычно этим никто не заморачивается из-за возникающих проблем, решение которых заметно увеличит время реализации проекта, разве что вам необходимо сделать исполняемый файл минимального размера, максимально быстро стартующий и без зависимостей

CRT/RTL. Для ассемблера такого не надо, там всё делаешь руками, сам, под каждый процессор и под каждую OS. А язык C и является переносимым по большей части как раз из-за наличия CRT. malloc и fopen в языке C везде одинаковы, но всегда разные для конкретной OS

* Пример компиляции без линковки (/c) и затем линковка без стандартной библиотеки /NODEFAULTLIB
```
@echo off
cl /nologo /c main.cpp
cl /nologo /c main3.cpp
link /nologo /NODEFAULTLIB main.obj main3.obj
```

Размер простого консольного приложения (/SUBSYSTEM:console)
* 79872 bytes (со стандартной библиотекой)
* 2560 bytes (/NODEFAULTLIB)